Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[Sword and Beloved]
[तलवार और प्रिय]
[Episode 23]
[एपिसोड 23]
I've specifically prepared
मैंने विशेष रूप से तैयारी की है
a little black fox for him inside the circle.
घेरे के अंदर उसके लिए एक छोटी काली लोमड़ी ।
It'll appear at the right moment
यह सही समय पर प्रकट होगा
and possess his heart.
और उसके हृदय पर अधिकार कर लो।
Madam, you're brilliant.
महोदया, आप बहुत प्रतिभाशाली हैं।
Who's there?
वहाँ कौन है?
Why can I see these images?
मैं ये चित्र क्यों देख सकता हूँ?
They say Young Master Fugui is still alive.
वे कहते हैं कि युवा मास्टर फ़ुगुई अभी भी जीवित हैं।
Is that true or not?
क्या यह सच है या नहीं?
It seems...
जान पड़ता है...
I need to go to Tushan right away.
मुझे तुरन्त तुशान जाना है।
[Li]
[वह]
Eighty-five.
पचासी.
Eighty-six.
छियासी.
[No Entry]
[अंदर आना मन है]
Eighty-seven.
सतासी।
Eighty-eight.
अट्ठासी।
Eighty-nine.
उनासी.
Ninety.
नब्बे।
Ninety-one.
इक्यानबे।
Ninety-two.
बानबे।
Ninety-five.
पंचानबे।
Ninety-six.
छियानवे.
Ninety-seven!
सत्तानबे!
Ninety-eight!
अट्ठानबे!
Ninety-nine!
निन्यानबे!
Nine...
नौ...
Ninety-nine times now.
अब निन्यानबे बार।
Just one more to make it 100 times.
इसे 100 गुना करने के लिए बस एक और प्रयास।
This time, it'll work out!
इस बार, यह काम हो जाएगा!
Do you think our boss has OCD or something?
क्या आपको लगता है कि हमारे बॉस को ओ.सी.डी. या कुछ और बीमारी है?
Why does it have to be
ऐसा क्यों होना चाहिए?
such a specific round number?
इतनी विशिष्ट गोल संख्या?
I don't think
मुझे नहीं लगता
anyone could possibly persist in
कोई भी संभवतः इसमें बना रह सकता है
proposing 100 times.
100 बार प्रस्ताव रखना।
Right, right, exactly.
ठीक है, ठीक है, बिल्कुल।
I, Li Xueyang,
मैं, ली ज़ुएयांग,
hate quitters
छोड़ने वालों से नफरत
more than anything.
किसी चीज से अधिक।
No way!
बिलकुल नहीं!
That poor dog
वह बेचारा कुत्ता
seems quite persistent.
काफी लगातार लगता है.
Yeah.
हाँ।
As long as he comes today,
जब तक वह आज आता है,
our boss will definitely marry him,
हमारा बॉस उससे ज़रूर शादी करेगा,
right?
सही?
Right, right.
सही सही।
Right!
सही!
Marry him!
उससे शादी कर लो!
-Marry him!
-उससे शादी कर लो!
Cut that out!
बंद करो!
Marry...
शादी...
She'll definitely marry him.
वह निश्चित रूप से उससे शादी करेगी.
What if he doesn't show up today?
अगर वह आज नहीं आये तो क्या होगा?
Impossible!
असंभव!
Absolutely impossible!
बिल्कुल असंभव!
He must come today!
उसे आज आना ही होगा!
Our boss must marry him today!
हमारे बॉस को आज ही उससे शादी करनी होगी!
She must!
उसे अवश्य ही ऐसा करना चाहिए!
Our boss must marry him!
हमारे बॉस को उससे शादी करनी होगी!
-Marry him!
-उससे शादी कर लो!
Is he really not coming?
क्या वह सचमुच नहीं आ रहा है?
It's been a whole day.
पूरा दिन हो गया.
He'll definitely come.
वह अवश्य आयेगा.
Boss,
मालिक,
I've noticed that whatever you say ends up jinxing things.
मैंने देखा है कि आप जो भी कहते हैं, उसका परिणाम अशुभ ही होता है।
Look, it's almost dark.
देखो, लगभग अँधेरा हो गया है।
That poor dog really didn't come.
वह बेचारा कुत्ता सचमुच नहीं आया।
Who says he isn't coming?
कौन कहता है कि वह नहीं आ रहा है?
It's not completely dark yet.
अभी पूरी तरह से अंधेरा नहीं हुआ है।
See?
देखना?
Well...
कुंआ...
I don't know.
मुझें नहीं पता।
Logically, he's already come to propose 99 times.
तार्किक रूप से, वह पहले ही 99 बार प्रस्ताव रख चुका है।
What's one more time?
एक बार और क्या है?
That's right.
यह सही है।
That poor dog
वह बेचारा कुत्ता
doesn't seem like the sort to quit halfway.
ऐसा नहीं लगता कि वे बीच में ही काम छोड़ देंगे।
Exactly.
बिल्कुल।
Then why do you think
तो फिर तुम क्यों सोचते हो?
he didn't come today?
वह आज नहीं आया?
-He hasn't gotten into trouble, has he?
-वह मुसीबत में तो नहीं पड़ा, है ना?
He couldn't have...
वह ऐसा नहीं कर सकता था...
really gotten into some trouble, could he?
क्या वह सचमुच किसी मुसीबत में पड़ गया है?
Boss?
मालिक?
Yunfei,
युनफ़ेई,
have you missed us lately?
क्या आपने हाल ही में हमें याद किया है?
Of course,
बिल्कुल,
I've missed you terribly.
मुझे तुम्हारी बहुत याद आई।
If you miss us, why don't you come visit us?
यदि आपको हमारी याद आती है तो आप हमसे मिलने क्यों नहीं आते?
Exactly.
बिल्कुल।
It's all because of that shrew.
यह सब उस बदमाश के कारण है।
Once I marry that shrew
एक बार मैं उस कर्कशा से शादी कर लूँ
and ascend to the throne,
और सिंहासन पर चढ़ो,
I'll banish her to the cold palace
मैं उसे ठंडे महल में भेज दूँगा
and marry many beauties!
और कई सुन्दरियों से विवाह करो!
Yunfei,
युनफ़ेई,
will we be among those beauties?
क्या हम उन सुन्दरियों में शामिल होंगे?
Of course!
बिल्कुल!
Of course! I'll marry you all!
बिल्कुल! मैं तुम सब से शादी करूँगी!
I'll marry you all!
मैं तुम सब से शादी करुंगा!
Food.
खाना।
Fan Yunfei!
फैन युनफेई!
Who's that woman?
वह महिला कौन है?
She's that shrew.
वह एक कर्कशा स्त्री है।
Oh, it's her.
ओह, यह वह है.
It's okay. It's okay.
यह ठीक है। यह ठीक है।
Since you're already here...
चूंकि आप पहले से ही यहां हैं...
come and join us.
आइए और हमारे साथ जुड़िए।
Get lost.
भाड़ में जाओ।
All of you!
आप सभी!
Gosh.
हे भगवान!
What a shrew.
कैसी बदतमीज़ है!
Exactly.
बिल्कुल।
You're not going to hit me, are you?
तुम मुझे मारने वाले तो नहीं हो, है ना?
Don't ever show your face to me again.
अपना चेहरा मुझे फिर कभी मत दिखाना।
She's gone.
वह जा चुकी है।
She's out of sight now.
वह अब नज़रों से ओझल हो गयी है।
Why do you have to do this?
तुम्हें ऐसा क्यों करना पड़ता है?
Every time you go out drinking with courtesans,
हर बार जब आप वेश्याओं के साथ शराब पीने जाते हैं ,
you disguise yourself as the Second Prince.
आप दूसरे राजकुमार के रूप में अपना भेष बदल लेते हैं।
Why?
क्यों?
What do you know?
आप क्या जानते हैं?
This is
यह है
meant to deceive people.
लोगों को धोखा देने के लिए बनाया गया था।
If people knew I, a king, frequented such places,
अगर लोगों को पता होता कि मैं, एक राजा, ऐसे स्थानों पर अक्सर जाता हूँ,
I'd be ridiculed.
मेरा उपहास किया जाएगा.
I think you just have too much free time.
मुझे लगता है कि आपके पास बहुत ज्यादा खाली समय है।
You...
आप...
Brilliant, absolutely brilliant.
शानदार, बिल्कुल शानदार.
Let's go.
चल दर।
I really don't understand you lot.
मैं सचमुच आप लोगों को समझ नहीं पा रहा हूं।
With your meager strength, you still dared to pester me?
अपनी अल्प शक्ति के साथ, क्या तुमने अब भी मुझे परेशान करने का साहस किया?
And you had to pick today of all days.
और आपको सभी दिनों में से आज का दिन चुनना था।
Do you know what important matter you've ruined?
क्या आप जानते हैं कि आपने कौन सा महत्वपूर्ण मामला बर्बाद कर दिया है?
Today was supposed to be my hundredth proposal!
आज मेरा सौवां प्रस्ताव होना था !
You ruined everything!
तुमने सब कुछ बर्बाद कर दिया!
You still want to fight?
क्या आप अभी भी लड़ना चाहते हैं?
Why did I only slap him?
मैंने उसे केवल थप्पड़ ही क्यों मारा?
I should have run him through with my spear!
मुझे उसे अपने भाले से मार गिराना चाहिए था !
Wait, that's not right.
रुको, यह सही नहीं है.
Why am I even angry?
मैं क्रोधित क्यों हूं?
What is he to me anyway?
वैसे भी वह मेरे लिए क्या है?
General Li,
जनरल ली,
out for a stroll alone?
अकेले टहलने के लिए बाहर जा रहे हैं?
I heard you were injured.
मैंने सुना है कि आप घायल हो गए थे।
How are you feeling? Any better?
कैसा महसूस कर रहे हो? कुछ बेहतर है?
Snake-Haired Fire Prince,
साँप-बालों वाला अग्नि राजकुमार,
I'm not in the mood to deal with you today.
मैं आज आपसे बात करने के मूड में नहीं हूं ।
You think you can just dismiss me like that?
क्या आपको लगता है कि आप मुझे ऐसे ही खारिज कर सकते हैं?
You hurt my sisters.
तुमने मेरी बहनों को चोट पहुंचाई।
Today,
आज,
[Snake-Haired Fire Prince]
[सांप के बालों वाला अग्नि राजकुमार]
I came to settle the score!
मैं हिसाब बराबर करने आया हूँ!
Get lost.
भाड़ में जाओ।
Looks like someone got their heart broken, huh?
ऐसा लगता है जैसे किसी का दिल टूट गया है, है ना?
I'm already in a foul mood today,
आज मैं पहले से ही ख़राब मूड में हूँ,
and you just had to throw yourself in front of my spear.
और तुम्हें बस अपने आप को मेरे भाले के सामने फेंकना था ।
You're asking for it!
आप इसके लिए पूछ रहे हैं!
I've lived in the Western Regions for 400 years, after all.
आखिरकार, मैं 400 वर्षों से पश्चिमी क्षेत्रों में रह रहा हूं ।
There's no magic tool I haven't come across.
ऐसा कोई जादुई उपकरण नहीं है जो मुझे न मिला हो।
Nine protective talismans?
नौ सुरक्षात्मक ताबीज?
I'll burn them one by one.
मैं उन्हें एक-एक करके जला दूंगा।
And finally,
और अंत में,
I'll burn you too!
मैं तुम्हें भी जला दूंगा!
Are...
हैं...
Are you alright?
क्या आप ठीक हो?
Shouldn't you be enjoying nighttime pleasures in Corsac Fox City?
क्या आपको कॉर्सेक फॉक्स सिटी में रात्रिकालीन सुखों का आनंद नहीं लेना चाहिए ?
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
What...
क्या...
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
Hey!
अरे!
Are we fighting or what?
क्या हम लड़ रहे हैं या क्या?
-Shut up!
-चुप रहो!
Seems the slap I gave you wasn't hard enough!
लगता है मैंने जो थप्पड़ मारा वो काफी नहीं था!
I...
मैं...
I don't understand what...
मुझे समझ नहीं आ रहा क्या...
what you're saying.
आप क्या कह रहे हैं.
Still pretending, aren't you?
क्या आप अभी भी दिखावा कर रहे हैं?
So you don't want to explain yourself, huh?
तो आप खुद को समझाना नहीं चाहते , है ना?
I... I...
मैं... मैं...
I never thought
मैनें कभी नहीं सोचा था
Li Xueyang, wielder of the Frozen Grace Spear,
ली ज़ुएयांग, जमे हुए अनुग्रह भाले के धारक,
would turn out to be such a lovesick fool.
वह एक प्रेम-रोगी मूर्ख साबित होगा।
Looks like
की तरह लगता है
this little corsac fox has been unfaithful to you.
यह छोटी कोर्सेक लोमड़ी आपके प्रति विश्वासघाती रही है।
Mind your own business!
अपने काम से काम रखो!
Look at this corsac fox—
इस कोर्सेक लोमड़ी को देखो???
skin like cream,
क्रीम जैसी त्वचा,
with a face as pretty as a flower.
फूल जैसा सुन्दर चेहरा।
A man as fickle as him
उसके जैसा ही चंचल आदमी
simply can't be trusted.
इस पर भरोसा नहीं किया जा सकता।
Are you asking for it?
क्या आप इसके लिए पूछ रहे हैं?
Xueyang!
ज़ुएयांग!
Take a rest.
आराम करो।
I'll deal with him!
मैं उससे निपट लूंगा!
Xueyang...
ज़ुएयांग...
Li Xueyang,
ली ज़ुएयांग,
I'd like to see
मैं देखना चाहता हुँ
how long you two can hold out.
तुम दोनों कब तक टिक सकते हो?
Don't worry.
चिंता मत करो।
Whatever tricks you have left,
जो भी तरकीबें बची हैं तुम्हारे पास,
feel free to use them.
उनका उपयोग करने में संकोच न करें.
Water-Control Orb?
जल-नियंत्रण ओर्ब?
The Water-Control Orb is the dragon clan's sacred relic!
जल-नियंत्रण ओर्ब ड्रैगन कबीले का पवित्र अवशेष है!
It's naturally incompatible with your corsac fox nature.
यह स्वाभाविक रूप से आपके कॉर्सेक लोमड़ी स्वभाव के साथ असंगत है।
You think it will obediently follow your commands?
क्या आपको लगता है कि यह आपकी आज्ञाओं का पालन करेगा?
Give up already.
अब तो हार मान लो.
You dare to hurt my fiancée?
तुमने मेरे मंगेतर को चोट पहुंचाने की हिम्मत की?
You'll die for it!
आप इसके लिए मर जायेंगे!
So...
इसलिए...
it was you.
यह आप थे।
Xueyang...
ज़ुएयांग...
Xueyang?
ज़ुएयांग?
Xueyang.
ज़ुएयांग.
Xueyang...
ज़ुएयांग...
Boss!
मालिक!
What happened to our boss?
हमारे बॉस को क्या हुआ?
Boss?
मालिक?
Move aside!
एक तरफ सरकाना!
Wait...
इंतज़ार...
Someone help!
कोई मदद करो!
Hurry up, hurry up!
जल्दी करो, जल्दी करो!
Get out of my way!
मेरे रास्ते से हट जाओ!
Boss!
मालिक!
Hurry up! Hurry up!
जल्दी करो! जल्दी करो!
What happened to our boss?
हमारे बॉस को क्या हुआ?
Hurry up! Quickly!
मैंने तुमसे कहा था कि रास्ते से हट जाओ!
What happened?
क्या हुआ?
Boss!
मालिक!
Boss?
मालिक?
Boss...
मालिक...
Boss!
मालिक!
Water...
पानी...
Water!
पानी!
Here, here it is!
लो, यह रहा!
♪ The gale blows, leaving the land in ruin ♪
??? आंधी चल रही है, ज़मीन बर्बाद हो रही है ???
♪ Holding the umbrella, I recall the unpredictable near-death moments ♪
??? छाता पकड़े हुए, मैं अप्रत्याशित मृत्यु के क्षणों को याद करता हूँ ???
♪ We've overcome many a precipice together ♪
??? हमने एक साथ कई मुश्किलों को पार किया है ???
Xueyang.
ज़ुएयांग.
♪ These memories are vivid in my mind like daylight ♪
??? ये यादें मेरे मन में दिन के उजाले की तरह जीवंत हैं ???
I'll come tomorrow.
मैं कल आऊंगा.
♪ A heavy snow falls upon my fate ♪
??? मेरे भाग्य पर भारी बर्फ गिरती है ???
♪ How can this hopeless battle ever end? ♪
??? यह निराशाजनक लड़ाई कभी कैसे समाप्त हो सकती है? ???
♪ A spark of your warmth has opened my heart ♪
??? तुम्हारी गर्मजोशी की एक चिंगारी ने मेरा दिल खोल दिया है ???
♪ Through withered bones and leaves we've walked apart ♪
??? मुरझाई हुई हड्डियों और पत्तियों के बीच से हम अलग होकर चले हैं ???
♪ Together we watched a sunset like blood ♪
??? हमने साथ मिलकर खून जैसा सूर्यास्त देखा ???
♪ Fortunate to brave the storm and snow by your side ♪
??? आपके साथ तूफान और बर्फ का सामना करने के लिए भाग्यशाली ???
♪ The wind has carried countless farewells away ♪
??? हवा अनगिनत विदाईयाँ उड़ा ले गई ???
♪ Whose eyes has it turned red? ♪
??? किसकी आंखें लाल हो गई हैं? ???
♪ Even if a sword of vengeance turns all to dust ♪
??? भले ही प्रतिशोध की तलवार सब कुछ धूल में मिला दे???
♪ You come for me still, keeping our destined trust ♪
??? तुम अब भी मेरे लिए आते हो, हमारे नियत विश्वास को बनाए रखते हुए ???
[No Entry]
[अंदर आना मन है]
♪ The rain falls and tears the long night apart ♪
??? बारिश होती है और लंबी रात को चीर देती है ???
♪ The tangled web of fate held in my palm is unraveled ♪
??? मेरी हथेली में अटका भाग्य का उलझा जाल खुल गया है ???
♪ The unattainable flowers on the other side have blossomed ♪
??? दूसरी तरफ के अप्राप्य फूल खिल गए हैं ???
♪ Let's get drunk again and forget about time ♪
??? चलो फिर से नशे में हो जाएं और समय को भूल जाएं ???
[Tushan]
[स्रोत]
The divination said
भविष्यवाणी में कहा गया
a distinguished guest would arrive today.
आज एक विशिष्ट अतिथि का आगमन होगा।
[Third Master of Tushan, Tushan Rongrong]
[तुशान के तीसरे गुरु, तुशान रोंगरोंग]
The sun is almost setting.
सूरज लगभग डूबने वाला है.
Could the Elder's divination be wrong?
क्या एल्डर की भविष्यवाणी ग़लत हो सकती है?
A spider demon.
एक मकड़ी दानव.
Qingtong of Qianji City
कियानजी शहर का किंगटोंग
greets the Third Master of Tushan.
तुशान के तीसरे मास्टर का अभिवादन करता है।
I heard Qianji City has a new ruler.
मैंने सुना है कि कियानजी शहर में नया शासक आ गया है।
So it's you.
तो यह आप है।
Indeed.
वास्तव में।
Interesting.
दिलचस्प।
How did you know
आप कैसे जानते हो
I'm the Third Master of Tushan?
मैं तुशान का तीसरा मास्टर हूँ?
Always with an abacus in hand,
हमेशा हाथ में एक अबेकस लेकर,
calculating all under heaven—
स्वर्ग के नीचे सब कुछ की गणना???
who else could it be but the Third Master?
वह तीसरा मास्टर के अलावा और कौन हो सकता है?
Why is there Power of Love
प्रेम की शक्ति क्यों है?
mixed in your demonic energy?
क्या यह आपकी राक्षसी ऊर्जा में मिश्रित है?
You're actually refining a Grief Tree seed.
आप वास्तव में दुःख वृक्ष के बीज को परिष्कृत कर रहे हैं।
I, Qingtong, have come here
मैं, किंगटोंग, यहाँ आया हूँ
to ask about something.
किसी चीज़ के बारे में पूछना।
Sister,
बहन,
come with me.
मेरे साथ आइए।
The Great Grief Tree of Tushan is
तुशान का महान शोक वृक्ष है
the source of all Power of Love in the world,
संसार में प्रेम की समस्त शक्ति का स्रोत ,
and all Grief Tree seeds
और सभी दुःख वृक्ष के बीज
were born from it.
इससे पैदा हुए थे।
Many years ago,
बहुत साल पहले,
I scattered Grief Tree seeds in various places,
मैंने दुःख वृक्ष के बीज विभिन्न स्थानों पर बिखेरे,
hoping that one day
उम्मीद है कि एक दिन
new Grief Trees would grow,
नये दुःख के पेड़ उगेंगे,
so the Power of Love
इसलिए प्रेम की शक्ति
could be connected into a net.
नेट से जोड़ा जा सकता है।
So by chance,
तो संयोग से,
Qianji City
कियानजी शहर
also obtained a seed?
क्या आपने भी बीज प्राप्त किया है?
By chance, indeed.
सचमुच, संयोगवश।
But that Grief Tree seed
लेकिन उस दुःख वृक्ष के बीज
was stolen by
द्वारा चुराया गया था
your repulsive former governor.
आपके घृणित पूर्व गवर्नर.
Now it's somehow ended up inside you.
अब यह किसी तरह आपके अंदर समा गया है।
It's time for you to repay
अब समय आ गया है कि आप अपना कर्ज चुकाएं
what you owe me!
तुम मुझ पर क्या एहसानमंद हो!
I've already said
मैंने पहले ही कहा है
that I came here
कि मैं यहाँ आया
to ask about something.
किसी चीज़ के बारे में पूछना।
I have no wish to fight you.
मुझे आपसे लड़ने की कोई इच्छा नहीं है.
Return my tree seed first;
पहले मेरे पेड़ के बीज लौटाओ;
then you can ask your questions.
फिर आप अपने प्रश्न पूछ सकते हैं.
I saw the Black Fox.
मैंने काली लोमड़ी को देखा।
Where did you see the Black Fox?
आपने काली लोमड़ी को कहाँ देखा?
While I was refining the tree seed,
जब मैं पेड़ के बीज को परिष्कृत कर रहा था,
I saw the Black Fox.
मैंने काली लोमड़ी को देखा।
Third Master,
तीसरे मास्टर,
can the Grief Tree within the circle
क्या सर्कल के भीतर दुःख का पेड़ हो सकता है
connect with
के साथ कनेक्ट
the Black Grief Tree?
काला दुःख वृक्ष?
Grief Trees can connect with each other,
दुःख के पेड़ एक दूसरे से जुड़ सकते हैं,
but they absolutely cannot connect
लेकिन वे बिल्कुल भी कनेक्ट नहीं हो सकते
with the Black Grief Tree.
काले दुःख वृक्ष के साथ.
Then why
तो क्यों
could I see the Black Fox?
क्या मैं काली लोमड़ी देख सकता हूँ?
Is the tree seed in my body
क्या पेड़ का बीज मेरे शरीर में है?
actually from the Black Grief Tree?
क्या यह वास्तव में काले दुःख वृक्ष से है?
If you want the answer,
यदि आप उत्तर चाहते हैं,
go to the place where you obtained this tree seed
उस स्थान पर जाएँ जहाँ से आपने यह पेड़ का बीज प्राप्त किया था
and ask.
और पूछें।
He really kissed me?
क्या उसने सचमुच मुझे चूमा?
Um... yes.
उम्म... हाँ.
He really did.
उसने सचमुच ऐसा किया।
We both saw it with our own eyes.
हम दोनों ने इसे अपनी आँखों से देखा।
You two just stood there watching?
तुम दोनों बस वहाँ खड़े होकर देखते रहे?
-We...
-हम...
We were...
हम थे...
were trying to stop him at that time.
उस समय लोग उसे रोकने की कोशिश कर रहे थे।
But...
लेकिन...
but he was only trying to save you.
लेकिन वह तो केवल तुम्हें बचाने की कोशिश कर रहा था।
Boss, you wanted water
बॉस, आपको पानी चाहिए था
but couldn't drink it properly,
लेकिन इसे ठीक से पी नहीं सका,
so he had to feed it to you mouth-to-mouth.
इसलिए उसे आपको मुंह से मुंह खिलाना पड़ा ।
I think you talk too much.
मुझे लगता है कि आप बहुत ज्यादा बोलते हैं।
Boss,
मालिक,
we'll go and drink some water.
हम जाकर थोड़ा पानी पीएंगे।
No way.
बिलकुल नहीं।
Don't tell me you actually kissed her.
मुझे मत बताओ कि तुमने वास्तव में उसे चूमा था।
Well...
कुंआ...
share your experience with us.
अपना अनुभव हमारे साथ साझा करें.
Fugui.
फ़ुगुई.
Poor Dog.
बेचारा कुत्ता।
Do you have something on your mind,
क्या आपके मन में कुछ है,
or are you sick?
या आप बीमार हैं?
Master.
मालिक।
Yes?
हाँ?
What does "seeking nighttime pleasures" mean?
"रात्रिकालीन सुखों की तलाश" का क्या अर्थ है?
Well, this question...
खैर, यह सवाल...
I don't really understand it either.
मैं भी इसे सचमुच नहीं समझ पाया।
The Celestial Master—
दिव्य गुरु???
he's much more experienced in that regard.
वह इस संबंध में अधिक अनुभवी है।
Fugui, what are you talking about?
फ़ुगुई, आप किस बारे में बात कर रहे हैं?
I've never even heard of that phrase before...
मैंने पहले कभी इस वाक्यांश के बारे में नहीं सुना था...
Come closer.
करीब आएं।
It means...
इसका मतलब है...
going to that kind of place
उस तरह की जगह पर जाना
and doing certain things.
और कुछ खास काम करना।
Got it?
समझ गया?
So that's what "seeking nighttime pleasures" means?
तो क्या "रात्रिकालीन सुखों की तलाश" का यही अर्थ है?
How could I possibly seek pleasure with women?
मैं महिलाओं के साथ आनंद कैसे प्राप्त कर सकता हूं ?
Yesterday, I went to propose,
कल मैं प्रपोज़ करने गया था,
but I got tied up dealing with those demons all night!
लेकिन मैं सारी रात उन राक्षसों से निपटने में उलझा रहा !
I transformed into you last night.
मैं कल रात आप में बदल गया।
And I never thought
और मैंने कभी नहीं सोचा था
she would run into me.
वह मुझसे टकरा जाती।
So,
इसलिए,
did you make the best of it
क्या आपने इसका सर्वोत्तम उपयोग किया
and successfully make General Li jealous?
और सफलतापूर्वक जनरल ली को ईर्ष्यालु बना दिया?
I'm going to tell the Plump Consort right now
मैं अभी प्लम्प कंसोर्ट को बताने जा रहा हूँ
that you went out at night carousing with courtesans!
कि तुम रात को वेश्याओं के साथ रंगरेलियाँ मनाने निकले थे !
No, no, no...
नहीं, नहीं, नहीं...
Don't...
नहीं...
My advice is
मेरी सलाह है
to go
चल देना
find General Li and explain everything
जनरल ली को ढूंढो और सब कुछ समझाओ
as soon as possible.
जितनी जल्दी हो सके।
How am I supposed to explain this to her?
मैं उसे यह बात कैसे समझाऊं?
[No Entry]
[अंदर आना मन है]
Xueyang!
ज़ुएयांग!
I'm here again!
लो मैं फिर आ गया!
I want to tell you—
मेँ आपको बताना चाहता हूँ???
I know there may be some misunderstandings,
मैं जानता हूँ कि कुछ ग़लतफ़हमियाँ हो सकती हैं ,
and I don't know how to explain them!
और मैं नहीं जानता कि उन्हें कैसे समझाऊं!
But please believe me!
लेकिन कृपया मुझ पर विश्वास करें!
The person you met that day
वह व्यक्ति जिससे आप उस दिन मिले थे
was definitely not me!
वह निश्चित रूप से मैं नहीं था!
Xueyang.
ज़ुएयांग.
I'm not someone who gives up halfway!
मैं ऐसा व्यक्ति नहीं हूं जो बीच में ही हार मान लेता हूं!
Who says no one can propose 100 times?
कौन कहता है कि कोई भी 100 बार प्रपोज़ नहीं कर सकता?
I've done it one more time!
मैंने यह एक बार और किया है!
Today is my 101st formal proposal
आज मेरा 101वां औपचारिक प्रस्ताव है
to you!
आपको!
I want you to marry me!
मैं चाहता हूं कि तुम मुझसे शादी करो!
Xueyang...
ज़ुएयांग...
Can't you believe me?
क्या आप मुझ पर विश्वास नहीं कर सकते?
Poor Dog!
बेचारा कुत्ता!
You don't need to explain!
आपको समझाने की जरूरत नहीं है!
I believe you!
मुझे आप पर विश्वास है!
What did you say?
क्या कहा आपने?
I said,
मैंने कहा था,
you don't need to explain!
आपको समझाने की जरूरत नहीं है!
I believe you!
मुझे आप पर विश्वास है!
Don't come bother me again.
मुझे फिर से परेशान मत करना.
♪ The wind secretly makes a home on an unknown page of the story ♪
??? हवा चुपके से कहानी के किसी अनजान पन्ने पर घर बना लेती है ???
It's okay!
कोई बात नहीं!
♪ As you flip a page, sunset glows begin rolling ♪
??? जैसे ही आप पृष्ठ पलटते हैं, सूर्यास्त की चमक दिखाई देने लगती है ???
If once doesn't work,
यदि एक बार काम न आए,
I'll propose 100 times!
मैं 100 बार प्रस्ताव रखूंगा!
I'll come again tomorrow!
मैं कल फिर आऊंगा!
♪ You know why I laugh and cry ♪
??? तुम्हें पता है मैं क्यों हंसता और रोता हूँ ???
Xueyang, I'm coming for you!
ज़ुएयांग, मैं तुम्हारे लिए आ रहा हूँ!
♪ My smiles and tears are like falling petals in your eyes ♪
??? मेरी मुस्कुराहट और आँसू तुम्हारी आँखों में गिरती पंखुड़ियों की तरह हैं ???
♪ Resembling the rainbow rising up high after a heavy rain ♪
??? भारी बारिश के बाद ऊपर उठते इंद्रधनुष जैसा ???
♪ Time will gently soothe everyone, so don't be surprised ♪
??? समय धीरे-धीरे सबको शांत कर देगा, इसलिए आश्चर्यचकित न हों ???
♪ My love, I want to tell you this ♪
??? मेरे प्यार, मैं तुम्हें यह बताना चाहता हूँ ???
♪ Don't rush or urge ♪
??? जल्दबाजी या आग्रह न करें ???
♪ Like the wind, you'll get to the fairy tale at last ♪
??? हवा की तरह, आप अंततः परी कथा तक पहुंच जाएंगे ???
♪ If you were a blurry address on my journey ♪
??? अगर तुम मेरी यात्रा में एक धुंधला पता होते ???
I remember you now.
अब मैं तुम्हें याद करता हूं.
♪ Like a bird of passage ♪
??? किसी उड़ते हुए पक्षी की तरह ???
♪ I'll fly into the monsoon and practice migratory skills ♪
??? मैं मानसून में उड़ूंगा और प्रवासी कौशल का अभ्यास करूंगा ???
That day...
उस दिन...
the person who saved me in the desert...
वह व्यक्ति जिसने मुझे रेगिस्तान में बचाया...
♪ The moonlight clarifies what I can't express with words ♪
??? चांदनी स्पष्ट करती है जो मैं शब्दों से व्यक्त नहीं कर सकता ???
was you.
तुम थे.
♪ I know our hearts are connected somehow ♪
??? मुझे पता है हमारे दिल किसी न किसी तरह से जुड़े हुए हैं ???
That's when
तब ही
♪ If you also yearn for the distant scenery ♪
??? अगर आप भी दूर के नजारों के लिए तरसते हैं???
♪ I'll share your dreams and accompany you in the pursuit ♪
??? मैं आपके सपनों को साझा करूंगा और आपके लक्ष्य में आपका साथ दूंगा ???
I started to fall for you.
मैं तुम्हारे प्रति आकर्षित होने लगा हूं।
♪ Turn the days and nights, and the rain and wind ♪
??? दिन और रात, और बारिश और हवा को घुमाओ ???
What were you saying
क्या कह रहे थे
♪ Into a poem of serenity ♪
??? शांति की कविता में ???
down there?
वहाँ नीचे?
♪ Mail it to the spring breeze, and name it Darling ♪
??? इसे वसंत की हवा में भेज दो, और इसका नाम डार्लिंग रख दो ???
Then... then...
तो फिर...
Then I'll say it again.
तो फिर मैं इसे फिर से कहूंगा.
♪ It'll be read softly, as you hear it ♪
??? जैसे ही आप इसे सुनेंगे, इसे धीरे से पढ़ा जाएगा ???
I, Fan Yunfei,
मैं, फैन युनफेई,
am not a man who gives up halfway.
मैं ऐसा व्यक्ति नहीं हूं जो आधे रास्ते में ही हार मान लेता हूं।
♪ You're like a shadow close to me ♪
??? तुम मेरे करीब एक छाया की तरह हो ???
♪ Casting on my heart, my dreams and my eyes ♪
??? मेरे दिल, मेरे सपनों और मेरी आँखों पर ???
They say no one would propose 100 times.
वे कहते हैं कि कोई भी व्यक्ति 100 बार प्रस्ताव नहीं देगा।
I not only proposed a hundred times,
मैंने न केवल सौ बार प्रस्ताव रखा,
♪ How and why should I quell the turmoil within? ♪
??? मैं अपने भीतर की उथल-पुथल को कैसे और क्यों शांत करूँ? ???
but I also...
लेकिन मैं भी...
You also proposed one extra time.
आपने एक अतिरिक्त समय का भी प्रस्ताव रखा।
♪ You entered my life with silent steps ♪
??? तुम खामोश कदमों से मेरी जिंदगी में आये ???
♪ Yet ripples were created ♪
??? फिर भी लहरें पैदा हुईं ???
So,
इसलिए,
today is
आज है
your 101st
आपका 101वां
formal proposal to me?
मुझे औपचारिक प्रस्ताव?
Xueyang...
ज़ुएयांग...
Will you marry me?
क्या आप करेंगे मुझसे शादी।
-Yes!
-हां हां !
♪ Resembling the rainbow rising up high after a heavy rain ♪
??? भारी बारिश के बाद ऊपर उठते इंद्रधनुष जैसा ???
-Yes!
-हां हां !
♪ Time will gently soothe everyone, so don't be surprised ♪
??? समय धीरे-धीरे सबको शांत कर देगा, इसलिए आश्चर्यचकित न हों ???
-Yes!
-हां हां !
♪ My love, I want to tell you this ♪
??? मेरे प्यार, मैं तुम्हें यह बताना चाहता हूँ ???
♪ Don't rush or urge ♪
??? जल्दबाजी या आग्रह न करें ???
-Yes!
-हां हां !
♪ Like the wind, you'll get to the fairy tale at last ♪
??? हवा की तरह, आप अंततः परी कथा तक पहुंच जाएंगे ???
-Yes!
-हां हां !
♪ If you were a blurry address on my journey ♪
??? अगर तुम मेरी यात्रा में एक धुंधला पता होते ???
-Yes!
-हां हां !
♪ Like a bird of passage ♪
??? किसी उड़ते हुए पक्षी की तरह ???
♪ I'll fly into the monsoon and practice migratory skills ♪
??? मैं मानसून में उड़ूंगा और प्रवासी कौशल का अभ्यास करूंगा ???
-Yes!
-हां हां !
♪ The moonlight clarifies what I can't express with words ♪
??? चांदनी स्पष्ट करती है जो मैं शब्दों से व्यक्त नहीं कर सकता ???
-Yes!
-हां हां !
♪ I know our hearts are connected somehow ♪
??? मुझे पता है हमारे दिल किसी न किसी तरह से जुड़े हुए हैं ???
-Yes!
-हां हां !
♪ If you also yearn for the distant scenery ♪
??? अगर आप भी दूर के नजारों के लिए तरसते हैं???
♪ I'll share your dreams and accompany you in the pursuit ♪
??? मैं आपके सपनों को साझा करूंगा और आपके लक्ष्य में आपका साथ दूंगा ???
♪ Turn the days and nights, and the rain and wind ♪
??? दिन और रात, और बारिश और हवा को घुमाओ ???
Fan Yunfei.
फैन युनफेई.
♪ Into a poem of serenity ♪
??? शांति की कविता में ???
Li Xueyang.
ली ज़ुएयांग.
♪ Mail it to the spring breeze, and name it Darling ♪
??? इसे वसंत की हवा में भेज दो, और इसका नाम डार्लिंग रख दो ???
I promise you
मेरा वादा है तुमसे
that in this life
कि इस जीवन में
and all lives to come, I'll only love you.
और आने वाले सभी जन्मों में, मैं केवल तुमसे प्यार करूंगा।
♪ It'll be read softly, as you hear it ♪
??? जैसे ही आप इसे सुनेंगे, इसे धीरे से पढ़ा जाएगा ???
♪ You're like a shadow close to me ♪
??? तुम मेरे करीब एक छाया की तरह हो ???
I believe in your feelings for me.
मुझे आपके प्रति अपनी भावनाओं पर विश्वास है।
♪ Casting on my heart, my dreams and my eyes ♪
??? मेरे दिल, मेरे सपनों और मेरी आँखों पर ???
Your 101st proposal is
आपका 101वां प्रस्ताव है
the most romantic thing I've ever experienced.
यह मेरे द्वारा अनुभव की गई सबसे रोमांटिक बात है ।
♪ How and why should I quell the turmoil within? ♪
??? मैं अपने भीतर की उथल-पुथल को कैसे और क्यों शांत करूँ? ???
Together, we can...
एक साथ हम कर सकते हैं...
♪ You entered my life with silent steps ♪
??? तुम खामोश कदमों से मेरी जिंदगी में आये ???
create a world where humans and demons coexist.
एक ऐसी दुनिया बनाएं जहां मानव और राक्षस एक साथ रहें।
♪ Yet ripples were created ♪
??? फिर भी लहरें पैदा हुईं ???
Everything you pursue...
आप जो कुछ भी करते हैं...
I'll strive to make happen.
मैं इसे साकार करने का प्रयास करूंगा।
[Corsac Fox State]
[कोर्सेक फॉक्स स्टेट]
To the right.
दांई ओर।
Just a little bit.
बस थोड़ा सा.
More to the right.
अधिक दाईं ओर.
Almost there...
वहाँ लगभग...
No!
नहीं!
A little more to the left would be perfect.
थोड़ा और बायीं ओर होना सही होगा।
Come on, to the left.
आओ, बायीं ओर।
Let me see.
मुझे देखने दो।
Too much, too much. To the right.
बहुत ज़्यादा, बहुत ज़्यादा। दाईं ओर।
Celestial Master, what are you doing?
दिव्य गुरु, आप क्या कर रहे हैं?
Checking the feng shui.
फेंग शुई की जाँच.
The position of the throne affects the fate of our nation.
सिंहासन की स्थिति हमारे राष्ट्र के भाग्य को प्रभावित करती है।
There can't be even the slightest error.
इसमें जरा सी भी त्रुटि नहीं हो सकती।
A bit to the left.
थोड़ा बायीं ओर.
That's it.
इतना ही।
Perfect.
उत्तम।
You may go now.
अब तुम ज सकते हो।
Uh... well...
उह... अच्छा...
As the saying goes, perfect feng shui manifests naturally.
जैसा कि कहा जाता है, उत्तम फेंगशुई स्वाभाविक रूप से प्रकट होती है।
When the throne is properly positioned,
जब सिंहासन सही स्थिति में हो,
the nation will naturally prosper and the people will live in peace.
राष्ट्र स्वाभाविक रूप से समृद्ध होगा और लोग शांति से रहेंगे।
Mm.
मम.
Oh, right.
अरे हां।
Where are His Majesty and the Second Prince?
महामहिम और द्वितीय राजकुमार कहां हैं?
Although the Second Prince has successfully proposed,
हालाँकि दूसरे राजकुमार ने सफलतापूर्वक प्रस्ताव रखा है,
the formalities can't be skipped.
औपचारिकताओं को छोड़ा नहीं जा सकता।
His Majesty has taken him
महामहिम ने उन्हें ले लिया है
to the Li Army's military camp to formally propose marriage.
ली आर्मी के सैन्य शिविर में औपचारिक रूप से विवाह का प्रस्ताव रखने के लिए।
These are the betrothal gifts.
ये सगाई के उपहार हैं।
Outside the tent,
तम्बू के बाहर,
there are also 12 war horses
वहाँ 12 युद्ध घोड़े भी हैं
and 20 camels.
और 20 ऊँट।
It's just a small token of respect.
यह सम्मान का एक छोटा सा प्रतीक मात्र है।
Fine clothes and jewels
बढ़िया कपड़े और गहने
are but material possessions.
वे तो केवल भौतिक संपत्ति हैं।
You can't take them with you at birth, nor keep them at death.
आप इन्हें जन्म के समय अपने साथ नहीं ले जा सकते, न ही मृत्यु के समय अपने पास रख सकते हैं।
We only hope
हम केवल यही आशा करते हैं
our daughter can live happily her entire life.
हमारी बेटी अपना पूरा जीवन खुशी से जी सकेगी।
That's not too much to ask, is it?
यह कोई बहुत बड़ी बात नहीं है, है ना?
Not at all.
बिल्कुल नहीं।
It's only right.
यह सही ही है.
Yunfei,
युनफ़ेई,
hurry and serve tea to my father.
जल्दी से मेरे पिता को चाय दो।
Yes, yes. Hurry.
हाँ, हाँ, जल्दी करो।
Father-in-law,
ससुर जी,
please have some tea.
कृपया चाय पियो.
I know your family is rich and generous.
मैं जानता हूं कि आपका परिवार समृद्ध और उदार है।
But all that gold, silver, and jewels
लेकिन वह सारा सोना, चांदी और जवाहरात
are nothing
कुछ नहीं है
compared to my daughter.
मेरी बेटी की तुलना में.
Remember this:
यह याद रखना:
even after marrying you,
तुमसे शादी करने के बाद भी,
she will still command the Li Army.
वह अभी भी ली आर्मी की कमान संभालेंगी।
In the future, she can live wherever she wants,
भविष्य में वह जहां चाहे रह सकती है,
and you must never prevent her from doing so.
और आपको उसे ऐसा करने से कभी नहीं रोकना चाहिए।
Father-in-law, rest assured.
ससुर जी, निश्चिंत रहें।
I'll never let Xueyang down.
मैं ज़ुएयांग को कभी निराश नहीं होने दूँगा।
Xueyang can come and go from our Corsac Fox State freely.
ज़ुएयांग हमारे कोर्सेक फ़ॉक्स राज्य में स्वतंत्र रूप से आ-जा सकता है।
Without any hindrance!
बिना किसी बाधा के!
After marriage,
शादी के बाद,
you must observe your duties as a husband.
तुम्हें पति के रूप में अपने कर्तव्यों का पालन करना चाहिए।
No concubines for life,
आजीवन कोई रखैल नहीं,
and absolutely no disloyalty to my daughter.
और मेरी बेटी के प्रति बिल्कुल भी कोई बेवफ़ाई नहीं।
Otherwise...
अन्यथा...
I'll skin you alive.
मैं तुम्हारी जिंदा खाल उधेड़ दूंगा.
I...
मैं...
ab-ab-ab...
अब-अब-अब...
I absolutely won't!
मैं ऐसा बिल्कुल नहीं करूंगा!
H-He wouldn't dare.
H-उसकी हिम्मत नहीं होगी.
I wouldn't spare him either.
मैं भी उसे नहीं छोडूंगा.
Look how scared you've made him.
देखो तुमने उसे कितना डरा दिया है।
I...
मैं...
Stop being so dramatic.
इतना नाटकीय होना बंद करो.
Take it quickly.
इसे जल्दी से ले लो.
Yes, darling.
हाँ जान।
Mother-in-law.
सास.
Please have some tea.
कृपया चाय पियो।
Get up.
उठना।
However,
तथापि,
as they say, husband and wife are of one mind.
जैसा कि वे कहते हैं, पति और पत्नी एक मन के होते हैं।
What my husband said
मेरे पति ने क्या कहा?
is exactly what I meant.
यह वही है जो मैं कहना चाहता था।
Yes.
हाँ।
I'll say what needs to be said plainly now,
मैं अब वही कहूंगा जो स्पष्ट रूप से कहने की जरूरत है,
so it's easier to settle scores later.
ताकि बाद में हिसाब बराबर करना आसान हो जाए।
Therefore,
इसलिए,
I've established a few rules.
मैंने कुछ नियम बनाये हैं।
[Fourteen Family Rules]
[चौदह पारिवारिक नियम]
"Fourteen Family Rules."
"चौदह पारिवारिक नियम।"
Rule 1:
नियम 1:
Li Xueyang has been fastidious about cleanliness since childhood.
ली ज़ुएयांग बचपन से ही साफ़-सफ़ाई के प्रति सजग रहे हैं।
[Fourteen Family Rules]
[चौदह पारिवारिक नियम]
In the Corsac Fox State, she shall never lack water for bathing.
कोर्सेक फॉक्स राज्य में उसे स्नान के लिए कभी भी पानी की कमी नहीं होगी।
She must not
उसे ऐसा नहीं करना चाहिए
lose even an ounce of weight
एक औंस भी वजन कम करें
or become even slightly tanned.
या फिर थोड़ा सा भी टैन हो सकता है।
Rule 2...
नियम 2...
Yunfei.
युनफ़ेई.
Don't read them out.
इन्हें पढ़ कर मत बताओ.
Mother.
माँ।
Come on.
चलो भी।
Yunfei,
युनफ़ेई,
say something.
कुछ कहो।
Mother-in-law,
सास,
I swear that
मैं कसम खाता हूँ कि
as long as Xueyang is happy,
जब तक ज़ुएयांग खुश है,
I'll agree to anything she wants.
वह जो भी चाहेगी मैं उससे सहमत हो जाऊंगा।
I promise:
मैं वादा करता हूँ:
if hit, I won't strike back;
अगर मारा गया तो मैं पलटकर वार नहीं करूंगा;
if scolded, I won't talk back.
अगर मुझे डांटा गया तो मैं जवाब नहीं दूंगी।
That's right. That's right.
यह सही है। यह सही है।
In that regard,
इस संबंध में,
you should learn from your father-in-law.
तुम्हें अपने ससुर से सीखना चाहिए.
He's an expert at it!
वह इसमें विशेषज्ञ है!
How did this circle back to me?
यह चक्र मेरे पास वापस कैसे आया?
Darling.
प्रिय।
Alright.
ठीक है।
I won't make things difficult for you anymore.
मैं अब आपके लिए चीजें मुश्किल नहीं बनाऊंगा ।
Xueyang.
ज़ुएयांग.
I'll ask you once more.
मैं आपसे एक बार फिर पूछूंगा.
Humans and demons walk different paths.
मनुष्य और राक्षस अलग-अलग रास्ते पर चलते हैं।
Have you really thought this through?
क्या आपने सचमुच इस पर विचार किया है?
Mother.
माँ।
Father.
पिता।
I've thought it through.
मैंने इस पर विचार किया है।
I love Yunfei.
मुझे युन्फेई से प्यार है.
In this life,
इस जीवन में,
I'll marry no one but him.
मैं उसके अलावा किसी और से शादी नहीं करूंगी।
Wonderful!
आश्चर्यजनक!
It's settled then!
तो फिर यह तय हो गया!
From now on, we're all family.
अब से हम सब एक परिवार हैं।
We're family now!
अब हम एक परिवार हैं!
Master.
मालिक।
I asked you to keep an eye on
मैंने आपसे नज़र रखने के लिए कहा था
the other little black foxes in the circle.
घेरे में अन्य छोटी काली लोमड़ियाँ ।
How is it going?
कैसा चल रहा है?
Master.
मालिक।
Qianji City has a new governor
कियानजी शहर को नया गवर्नर मिला
named...
नामित...
named Qingcheng.
जिसका नाम किंगचेंग रखा गया।
He is very suspicious by nature.
वह स्वभाव से बहुत शक्की है।
We...
हम...
really couldn't find anything.
वास्तव में कुछ भी नहीं मिल सका.
In the end...
अंततः...
Madam Black Fox has cast me aside.
मैडम ब्लैक फॉक्स ने मुझे एक तरफ कर दिया है।
I can't blame her.
मैं उसे दोष नहीं दे सकता.
She spread Chakuwa
वह चकुवा फैलाती है
and helped me obtain dragon power.
और मुझे ड्रैगन शक्ति प्राप्त करने में मदद की।
It was already a risky strategy.
यह पहले से ही एक जोखिम भरी रणनीति थी।
I can only blame myself for not seizing the opportunity...
मैं इस अवसर का लाभ न उठा पाने के लिए केवल अपने आप को ही दोषी ठहरा सकता हूँ ...
and being defeated by Wangquan Fugui with one strike.
और वांगक्वान फुगुई द्वारा एक ही वार में पराजित होना ।
Now I'm stripped of all my power...
अब मेरी सारी शक्ति छीन ली गई है...
and have no value anymore.
और अब उनका कोई मूल्य नहीं है।
Do you still remember the last queen
क्या आपको अभी भी आखिरी रानी याद है?
of the Qianxia Kingdom from 1000 yeras ago,
1000 साल पहले के कियानक्सिया साम्राज्य के ,
Gulizan?
Gulizan?
Her Myriad Blight Formation
उसका असंख्य ब्लाइट गठन
could absorb people's power,
लोगों की शक्ति को अवशोषित कर सकता है,
especially the Power of Hatred.
विशेषकर घृणा की शक्ति।
The Black Fox would
काली लोमड़ी
surely like that formation.
निश्चित रूप से उस गठन की तरह.
Master.
मालिक।
But...
लेकिन...
didn't the Qianxia Kingdom
क्या कियानक्सिया साम्राज्य ने
perish long ago?
बहुत पहले ही नष्ट हो गए?
But according to my investigation,
लेकिन मेरी जांच के अनुसार,
a huge secret lies buried
एक बहुत बड़ा रहस्य दफन है
beneath the sands of the Western Regions.
पश्चिमी क्षेत्रों की रेत के नीचे।
Gulizan—
Gulizan???
she's still alive.
वह अभी भी जीवित है.
Go to Qianji City
कियानजी शहर जाएँ
and spread the news that Gulizan is still alive.
और यह खबर फैला दी कि गुलिज़ान अभी भी जीवित है।
Consider it...
इसका लिहाज़ करो...
a grand gift from me to Madam Black Fox.
मैडम ब्लैक फॉक्स के लिए मेरी ओर से एक भव्य उपहार।
If you want the answer,
यदि आप उत्तर चाहते हैं,
go to the place where you obtained this tree seed
उस स्थान पर जाएँ जहाँ से आपने यह पेड़ का बीज प्राप्त किया था
and ask.
और पूछें।
We meet again.
हम फिर मिलेंगे.
You've already obtained the Power of Love of the Grief Tree.
आपने पहले ही दुःख वृक्ष की प्रेम शक्ति प्राप्त कर ली है ।
Why have you returned?
तुम वापस क्यों आये?
I want to ask you—
मैं आप से पूछना चाहता हूँ???
what exactly did this seed inside me
मेरे अंदर इस बीज ने वास्तव में क्या किया
experience at the Joy and Sorrow Sect?
आनंद और दुःख संप्रदाय में आपका अनुभव कैसा रहा?
Why did I sense it was filled with evil
मुझे ऐसा क्यों लगा कि यह बुराई से भरा हुआ है?
when I tried to refine it?
जब मैंने इसे परिष्कृत करने का प्रयास किया?
You already have the answer to this question in your heart,
इस प्रश्न का उत्तर आपके हृदय में पहले से ही मौजूद है ,
don't you?
क्या आपको नहीं लगता?
From the moment Qianji City obtained this tree seed,
जिस क्षण से कियानजी शहर को यह वृक्ष बीज प्राप्त हुआ,
this place turned into a purgatory.
यह स्थान नरक में बदल गया।
People and demons were continuously sent here
लोगों और राक्षसों को लगातार यहाँ भेजा जाता था
to refine the tree seed with their bodies
अपने शरीर से वृक्ष के बीज को परिष्कृत करने के लिए
and release its Power of Love.
और अपनी प्रेम शक्ति को मुक्त करें।
But they all died, one after another.
लेकिन वे सभी एक के बाद एक मर गये।
And the Power of Hatred generated after their deaths
और उनकी मृत्यु के बाद उत्पन्न हुई घृणा की शक्ति
was all absorbed by this seed.
यह सब इस बीज द्वारा अवशोषित कर लिया गया।
So their Power of Hatred
तो उनकी नफरत की शक्ति
caused the Grief Tree seed, born from love,
प्रेम से उत्पन्न दुःख वृक्ष के बीज का कारण बना ,
to be filled with resentment
आक्रोश से भरा होना
until it finally became the Black Grief Tree seed.
जब तक कि यह अंततः ब्लैक ग्रिफ़ ट्री बीज नहीं बन गया।
Yes.
हाँ।
However, you are the only demon
हालाँकि, आप एकमात्र राक्षस हैं
I've ever seen who still has a chance to purify it back
मैंने कभी देखा है कि किसके पास अभी भी इसे शुद्ध करने का मौका है
into a pure Grief Tree seed.
एक शुद्ध दुःख वृक्ष के बीज में।
If you can completely refine it,
यदि आप इसे पूर्णतः परिष्कृत कर सकें,
you will obtain its pure Power of Love,
आपको इसकी शुद्ध प्रेम शक्ति प्राप्त होगी,
not the Power of Hatred.
न कि घृणा की शक्ति.
If I can refine the seed within me...
अगर मैं अपने भीतर के बीज को परिष्कृत कर सकूं...
what about the one beyond the circle?
वृत्त के पार वाले के बारे में क्या?
Can that one be refined as well?
क्या उसे भी परिष्कृत किया जा सकता है?
Beyond the circle?
वृत्त के परे?
You mean Madam Black Fox's Great Grief Tree?
आपका मतलब मैडम ब्लैक फॉक्स के महान दुःख वृक्ष से है?
Exactly.
बिल्कुल।
If you can successfully refine
यदि आप सफलतापूर्वक परिष्कृत कर सकते हैं
the Black Grief Tree seed within you,
आपके भीतर काले दुःख वृक्ष का बीज,
then naturally you can refine the one beyond the circle as well.
तो स्वाभाविक रूप से आप सर्कल से परे वाले को भी परिष्कृत कर सकते हैं।
But the cost will be great.
लेकिन इसकी लागत बहुत अधिक होगी।
I don't know if you can bear it.
मैं नहीं जानता कि आप इसे सहन कर सकेंगे या नहीं।
If it can truly be done,
यदि यह सचमुच किया जा सके,
I'm willing to pay any price.
मैं कोई भी कीमत चुकाने को तैयार हूं।
The fact that you think this way
तथ्य यह है कि आप इस तरह सोचते हैं
makes your fated connection with the Grief Tree worthwhile.
दुःख वृक्ष के साथ आपके भाग्यवान संबंध को सार्थक बनाता है ।
I have one more question.
मेरे पास एक और प्रश्न है।
In the vision,
दृष्टि में,
I saw that Black Fox.
मैंने उस काली लोमड़ी को देखा।
Was all of that real?
क्या यह सब वास्तविक था?
The tree seed inside you
आपके अंदर का वृक्ष बीज
is the only one
एकमात्र है
that can connect with the Black Grief Tree beyond the circle.
जो सर्कल के पार काले दुःख वृक्ष से जुड़ सकता है ।
So everything you saw,
तो जो कुछ भी आपने देखा,
of course, exists in reality.
बेशक, वास्तविकता में मौजूद है.
So...
इसलिए...
So none of that was an illusion.
अतः इनमें से कोई भी बात भ्रम नहीं थी।
Young Master Fugui...
युवा मास्टर फ़ुगुई...
is really alive.
सचमुच जीवित है.
I never expected
मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी
that you, Tushan Rongrong, who never lets anything slip through your fingers,
कि आप, तुशान रोंगरोंग, जो कभी भी अपनी उंगलियों से कुछ भी फिसलने नहीं देते,
would actually let that little spider take the Grief Tree seed
वास्तव में उस छोटी मकड़ी को दुःख वृक्ष का बीज ले जाने देंगे
and leave Tushan.
और तुशान छोड़ दो।
A black-hearted thief
एक काले दिल वाला चोर
stole one of my tree seeds,
मेरे एक पेड़ के बीज चुरा लिए,
yet such unexpected developments occurred.
फिर भी ऐसी अप्रत्याशित घटनाएं घटित हुईं।
That little spider demon
वह छोटा मकड़ी दानव
might actually be able to
वास्तव में सक्षम हो सकता है
change the game between us and the Black Fox.
हमारे और ब्लैक फॉक्स के बीच खेल को बदल दें ।
This business deal...
यह व्यापारिक सौदा...
wasn't a loss.
यह कोई नुकसान नहीं था.
Sister,
बहन,
I'm here.
मैं यहाँ हूँ।
I've been to Tushan.
मैं तुशान गया हूं।
Young Master Fugui isn't dead.
युवा मास्टर फ़ुगुई मरा नहीं है।
He is in the Western Regions.
वह पश्चिमी क्षेत्र में है।
Qingcheng.
किंगचेंग.
You've lied to me twice.
तुमने मुझसे दो बार झूठ बोला है।
I knew that would come to light sooner or later.
मैं जानता था कि यह बात देर-सवेर सामने आ ही जायेगी ।
As long as you don't abandon me again,
जब तक तुम मुझे फिर से त्याग नहीं देते,
I'll accept any punishment.
मैं कोई भी सज़ा स्वीकार करूंगा.
Tell me first—
पहले मुझे बताओ???
why did you lie to me?
आपने मुझसे झूठ क्यों बोला?
No reason.
कोई कारण नहीं।
He's not worthy of you.
वह तुम्हारे लायक नहीं है.
I'm not afraid of anything
मुझे किसी भी चीज़ से डर नहीं लगता
except losing you.
सिवाय तुम्हें खोने के.
Sister, kill me!
बहन, मुझे मार डालो!
Sister, are you going to the Western Regions to find him?
बहन, क्या आप उसे ढूंढने पश्चिमी क्षेत्र जा रही हैं?
That's none of your concern.
यह आपकी चिंता का विषय नहीं है।
Do you think
क्या तुम्हें लगता है
that just because you're my brother,
सिर्फ़ इसलिए कि तुम मेरे भाई हो,
you can do whatever you want?
आप अपनी पसंद का कुछ भी करने में सक्षम हैं?
That you can
कि आप कर सकते हैं
make all decisions for me?
मेरे लिए सभी निर्णय ले लो?
Sister!
बहन!
Sister, don't go,
बहन, मत जाओ,
Sister...
बहन...
Please don't go, Sister!
कृपया मत जाओ, बहन!
Don't abandon me again,
मुझे फिर से मत त्यागना,
Sister...
बहन...
Wangquan Fugui!
वांगक्वान फुगुई!